네. 코리니 아빠의 투자기 오늘은
괴벨스와 마가 그리고 당신의
코인이라는 주제를 가지고 한번 어
컨텐츠 준비해 보 봤습니다. 제
코리니 아빠의 투자기는 입문학적 추론
영역이니까 절대 투자의 일방적인
기준으로 삼지 말아 주십시오. 자,
오늘은 괴벨스에 대해서 좀
말씀드리려고 합니다. 그 나치의 선전
장관이거든요. 여자분 파울 요제프 괴
괴벨스라는 사람인데 어이 사람이 이제
좋은 정 그 정책 정치를 위해서는
좋은 프로파간다가 필요하다라고 해
가지고 대중 선전 성동을 다 기획했던
기획자입니다. 예.이 사람이 국민
개몽 초대 선전 장관을 지냈고 예.
오늘날로 따지면 뭐 홍보 홍보
역할이죠. 근데 그거를 굉장히
조직적으로 해서 사람들을
선동선전하는이
나치의 어 어떤 이데올로기 그거를
국민들한테 대중들한테 어 심어 놓는
그 심리전을 예 했던 총책이라고 볼
수 있죠. 네. 그래서이 괴별스에
대해서 오늘 공통점에 대해서 한번
제가 말씀드리려고 합니다. 자 왜이
생각을 했냐면 어 얼마 방 뭐 얼마
안 됐죠. 예 트럼프가 그 이란에
공습을 하다가 이제 뭔가 실수를
했겠죠. 그래서 175명의 초등학교
아이들이 다 죽었는데 이게 이제 일란
소행이라고 얘기를 하는 겁니다. 네.
그래서 자기들이 실수한게 아니라 이거
자작극이다. 예. 이렇게 얘기를
했거든요. 네. 정말 충격이죠.
어떻게 자기나라 그 도신부에 있는
아이들한테 자작극을 버릴 수가
있겠습니까? 네. 175명이나 되는
어린 아이들인데 이제 이런 얘기를
하고 이게 처음이 아니에요. 전에에
미네스타 그 총격 사건 있었잖아요.
간호사로 그 일했었던 알렉스 프레티가
이제 사망을 했을 때에 미국의 국토
안보 장관이 뭐라고 얘기했습니까?
네. 걔는 테러리스트다. 예. 총을
가지고 있었다. 네. 처음에 이렇게
얘기했죠. 근데 그 나중에 알고
보니까 그 총은 전혀 이제 꺼낸 적도
없고 이미 어 이제 회수된 상태였었고
그러니까 나중에 이제 총기 협회에서
야 미국 수정원법에서 그 얘기하는
총기소유의 자유를 누가 막 맘대로
이거를 어 금지할 수가 있냐? 그
사람이 총을 쏜 것도 아니고 그냥
소지하는 거는 미국 시민권자의 어
합법적인 그 권한이거든요. 근데 그
사람을에 테러리스트라고 규정을
했습니다. 이런 것들을 보면 지금
굉장히 많이 닮아 있습니다. 네.
괴벨스가 적용했던 원리와이 마가
세력들의 선전 선동이 굉장히 닮아
있거든요. 그래서 오늘 그거에 대해서
한번 말씀을 드리도록 하겠습니다.
괴벨스와 마가의 공통점이 있는데 제일
첫 번째가 뭐냐면 적을 먼저 규정을
합니다. 적을 규정하면서 내부를 이제
결속하는 거죠. 그래서 심지어는
외부의 적만 아니라 내부의 그 적까지
얘기를 하는 거예요. 그래서 괴벨스는
이제 독일이 왜 불행해졌냐? 이거
유대인하고 공산주의 때문이다라고
하면서 이제 내부의 적을 딱 타게팅을
하는 겁니다. 네. 그런데 마가 역시
이제 뭐라고 얘기하냐? 엘리트
기득권. 네. 그다음에 딥스테이트.
예. 그다음에 불법 이민자. 이게
공동의 적이라는 거예요. 야,
여러분들이 일자리가 없는 이유는이
불법 이민자들 때문이에요. 그리고
어, 지금 양극화가 벌어진 거는이
기득권 엘리트층 어,이 월가애들 그다
그다음에 그 어, 워싱턴에 있는 애들
얘네들끼리 다 해 먹는 거야.
그리고이 나라를 움직이는 건이 뒤에
딥스테이트가 있는 거야. 어, 이후에
거대한 세력들이 어, 이제이 나라를
이렇게 움직여 가지고 자기들끼리만
어, 불을 이제 쟁취하는 이렇게 해서
내부의 적을 딱 규정을 하는
거죠.뿐만 아니라 마가는 여기서 더
나갔죠. 패권 경쟁 중인 이제 중국만
타게트로 하는게 아니라 자유무역국의
대상국이자 이제 동맹국이었던 한국이나
일본, 캐나다, 멕시코까지도 이제
미국으로부터 야, 너네가 지금까지
부당하게 우리 이득을 챙겨 갔어. 뭐
그러면서 약탈적 이웃으로 이제 규정을
하고 있습니다. 우리는 열심히 노동해
가지고 뭐 잠만 자고 하루에 뭐 아
한 달에 어 몇 시간을 일했습니까?
저희는 월 와서 뭐 금금 일하면서 어
100시간 이상씩 일을 하면서 열심히
이제 어 물건 팔아 가지고 장사를
해서 돈을 벌었는데 야 너네가
미국한테 부당하게 이득을 챙겨갔다
이렇게 얘기를 하는 거죠. 말도 안
되는 얘기를 하는 거예요. 그다음에
두 번째는 언론에 대한 이제 불신을
조장을 합니다.이 똑같은 패턴이에요.
그래서 괴벨스는 이제 나치의 비판적인
언론을 이제 거짓말쟁이 언론이라고
부르면서 대중이 기존 미디어를 믿지
못하게 만들었습니다. 그러면서 막
예전에 심 뉴스를 중심으로 이렇게
했었는데 괴벨스가 나온 이후로는 이제
라디오, 텔레비전 이런 걸로 이제
변경이 되거든요. 그래서 열심히
라디오를 나눠 줘서 라디오를 통해서
직접 국민들한테 막 이제 연설을 하고
막 그런 거예요. 그러면서 어 이게
바뀌었죠. 그래서 트럼프가 트럼프하고
마가도 마찬가지입니다. 주류 언론을
다 까죠. 뭐라고 얘기합니까? 가짜
뉴스라고 규정을 해 버리죠. 그러면서
트럼프가 직접 이제 X에다가 막 글을
올리고 그다음에 이제 대변인들 나와
가지고 유튜브 직접 하고 그다음에
유튜버에 이제 자기네들 이제 어
지지하는 유튜버들 대각관가으로 불러
가지고 막 하고 똑같아요 지금.
그러면서 지지자 지지자들이 외부의
비판적인 정보에 이제 귀를 닿게
만드는 겁니다. 그래서 오직 지도자의
메시지만 진실이라고 믿게 하는
에코체임버 효과를 만드는 거죠. 예.
그래서 계속 예, 이게 내가
생각하는게 믿는 거, 믿는게
사실이야, 사실이야, 사실이야.
긍정적인 메시지만 계속 주는 겁니다.
똑같아요. 그다음 세 번째는 단순
반복하고 감정적인 호소를 한다는
겁니다. 괴벨스는 선전은 지적인
수준이 가장 낮은 사람에게 맞춰 줘야
하고 지독할 정도로 단순하고
반복적이야 한다고 주장했습니다. 예.
이대로 가는 거거든요. 뭐 복잡하게
설명하면 안 돼요. 예. 간단해야
됩니다. 뭐라고 얘기합니까? 이러한
폭격 자작극이야 끝나는 거죠. 거기에
대한 구체적인 설명은 없어요. 증거.
증거가 뭐예요? 없습니다. 네. 그냥
간단하게 예. 단순하고 반복. 이걸
계속 반복하는 거예요. 마가 역시
짧고 감결한 구호를 계속
반반복합니다. 빌더월 이건 뭡니까?
장벽을 쳐라. 이민자 이민자. 예.
예. 장벽을 쳐라. 그래서 멕시코
국경에다가 워를 치는 거죠. 럭커
이건 뭐냐면 이제 저저기를 얘기하는
거 힐러리 힐러리 힐러리로 상징되는
정치 어 엘리트들 어 걔네들 다
구속시켜. 걔네들 때문에 우리가 지금
나라가이 모양이 된 거야. 그다음에
더스프 이거는 이제 기존 시스템에
물을 빼. 야, 이거 정치 시스템.
어, 그다음에 이거 월가를 통한이
경제 시스템 이게 다 잘못된 거야라고
해 가지고 예, 이렇게 아주 간단하게
메시지를 만들어 가지고 이제 어,
짧고 강렬한 구호를 반복을 하는
거예요. 그러면서 이게 마가의 상징이
돼 버립니다. 모이면 이제 이런
구호를 막 반복을 하는 거죠. 그래서
논리적 토론은 안 합니다. 예.
논리적 토론 안 하고 분노, 자급,
자부심, 공포 이런 본능적인 감정을
자극해서 대중을 즉각적인 행동으로
하게 만드는 거죠. 그래서 자, 계속
어,이 감정적인 호소를 하는 겁니다.
자, 그다음에네 번째는 뭐냐면 과거의
영광에 대한 향수를 불러일으킵니다.
괴벨스는 위대했던 게르마 민족의
부활를 외쳤고 마가는 다시 미국을
위대하게 만들겠다고 얘기하는 거죠.
야, 우리 옛날에는 어 일자리도
많았고 어 디트로이트는 뭐 자동차
산실이었고 근데 이거 다 일본한테
뺏기고 한국한테 뺏기고 그러면 다시
우리가 과거로 돌아갈 수 있어라는
얘기를 하는 거죠. 하지만 과거로
돌아간다고 해서 일자리가 다시
생길까요? 절대 그렇지 않죠. 로봇
AI로 다 대체되기 때문에 이미
그분들은 어 일자를 다시 되찾을 수가
없어요. 그래서 과거 영광을 자꾸 어
얘기를 하면서 향수를 불러일으키는
겁니다. 그래서 현재 고통을 빼앗긴
영광으로 규정을 하는 거죠. 예.
우리가 뭔가 잘못해서 그런게 아니라
우리는 적들한테 이걸 뺏겼다.
그래서이를 되찾아 줄 강력한 지도자의
등장을 정당화합니다. 예. 이렇게
되는 거죠. 그러면서 소외감을 느끼던
계층이 자존감을 부여하게 되고 과거에
이상적인 시대로 돌아갈 수 있다는
강력한 희망 혹은 환상 이런 걸 심어
주는 거죠. 예. 그러면서 예. 자꾸
이제 복고풍이 일어나면서 옛날 영화들
막 나오고 우리 언젠가 어 우리
과거에 몇 년 전에 좀 그랬었죠. 뭐
과거에 그런 영화들 막 나오고
그러면서 과거의 영광에 대한 향수가
계속 이제 불러일으켜지는 겁니다.
그다음에 다섯 번째 메시아적 지도자를
숭배하는 그래서 괴벨스는 히틀러를
독일의 유일한 구원자로 이제
신격화했습니다. 그래서 히틀러 뭐
이렇게 나와 가지고 하면 막 대중들이
막 미치고 환장하는 거죠. 여러분들
북한에서도 이런 거 볼 수 있는
거죠. 다 이게 선전선동의
기법입니다. 그다음에 마가 지지자들
사이에서 트럼프는 단순한 정치인을
넘어서 부패한 시스템에 맞서 싸우는
유일한 영웅으로 묘사가 되는 거죠.
어 그래서 나가가지고 막 춤만 추고
막 손만 몇 번 흔들어도 예 대중들이
막 난리가 나는 거죠. 그래서
지도자의 결함이나 실수는 적들의
모함으로 치부되는 거죠. 야 우리
트럼프를 지금 어 주저 안치려고
저렇게 앱스타인 가지고 공격하는
거야. 실제로 앱스타인의 파일을 보면
민주당 애들이 훨씬 더 많고
월스트리트 애들이 훨씬 많아. 어
우리 트럼프는 그거를 오픈하는 그런
결단을 내린 지도자이지. 절대
앱스타인하고 관련돼 있지 않은데
적들이 모함하는 거야. 지금 이렇게
얘기를 하는 거죠. 그러면서
지지자들은 지도자와 자신을 동일시하는
종교적 수준의 충성심을 보이게
됩니다. 이게 패턴이에요. 네. 너무
놀랍도록 비슷하지 않습니까? 또 한번
보시면 네. 얼마 전에 제가 옛날에이
기술하고 선언 차서 읽은 다음에 되게
비판적으로 말씀을 드렸는데 예이
알렉스 카프 권력에게 이대올루기를
제공하는 자들이라고 저는 생각을
하거든요. 알렉스 카프는 자기가
기술하고 아무 관련이 없는
사람이에요.이 사람 뭐 기술자인 거
같죠? 그다음에 뭐 팔란티어
창업자라고 얘기하니까이 사람 되게 막
어 테크노에 익숙하고 그럴 것
같지만이 사람 철학 공부한
사람입니다. 철학 박사 지금 무슨
얘기냐? 예 사람들한테 이런
이데올로기를 제공을 해 주는 거예요.
지금은 적들을 적들하고 전쟁 상태이고
그다음 우리가 미국의 패권을 어
이어가기 위해서는 AI 패권을
가져가야 되고 그렇기 때문에 모든
기술자들은이 기술 공하고 하는데 다
이바지해라라는 그런 정당화를 하는
거죠. 네. 그 그렇지만 노벨상이 왜
만들어졌습니까, 여러분? 예.
노벨상이 왜 만들어졌는지를 생각을
하면 또 노벨상에 왜 노벨 평화상이
있는지를 설명을 하면 반드시 기술은
뭘 생각을 해야 됩니까? 윤리적인 걸
생각을 해야 되는 거죠. 그리고이
뒤에 있는 피터틸 마찬가지죠. 피터틸
기술에 대해서 자기가 뭘 합니까?
네. 예. 그 사람도 철학 출신이고
나중에 법학해 가지고 예. 나중에
로스쿨가 가지고 법학 공부한
사람이에요. 다 문과생들입니다.이
사람들 수학도 모르고요. 과학도
모르는 사람들이에요. 네. 예. 제가
좀 이렇게 비하에서 말하면 네.
저보다도 수학 수학에 대해서 전혀
모르는 사람들입니다. 저는 문과
출신이지만이 사람들 훨씬 더 수학을
잘했다고. 네. 아, 이런 얘기 하면
안 되죠. 네. 죄송합니다. 네.
아무튼 제가 좀 흥분했는데이 사람들이
권력에 이데올로기를 제공하는 사람들로
보고 저는 절대 호의적으로 보지
않습니다. 그렇기 때문에 엔스로픽
엔스로픽이 이익보다 윤리를
선택했잖아요. 네. 그래서 국방부하고
계약을에 파괴했습니다. 예. 우리는
어 우리의 기술을 사람을 죽이는데
사용하지 않겠다라고 해서 엔소로픽이
윤리를 선택을 했죠. 근데이 빈틈을
누가 파고 들었습니까? 오픈 AI.
네. 그래서 저는 채치T 안 쓴지
오래됐고 채치T가 망하기를
기원합니다. 네. 거기 이렇게 가다
보면 결국엔 터미네이터가 나올
것이고네 그 세상으로 갈 수밖에 없는
거죠. 그래서 자꾸 적이라고 규정을
해서 갈등을 부추이고 전 세계의이
갈등과 분노와 어 공포를 자극해서
돈을 벌려낸 세력들 그 세력들로부터
우리는 저는 벗어나야 된다고 생각을
합니다. 자 그다음에 코인으로
넘어오면 코인도 마찬가지예요.
코인도이 대중 선동선 그 선전 선동이
작동을 하고 있습니다. 그래서이
여러분들 뉴스를 보시면 맨날 이런
얘기야. % 급등한 이유. 뭐
100달러 간다는 예측도. 그다음에
20달러 전망. 제가 이런 뉴스를요.
1년 넘게 봤습니다. 제가이 코인
시장에 투자를 시작한 이후로 맨날
검색을 하면 맨날 이따위 기사만
남니다. 이게 기사입니까, 여러분?
다 선전 선동이에요. 여러분들 이거
보시면 예, 리플 갖고 있는 사람
어떤 생각이 드냐면 아, 100달러
그래 맞아. 100달러 갈 수도
있어. 그래, 20달러 그래.
20달러 갈 수도 있지. 그 과거에
몇 %가 올랐는데 어, 지금이라도이
어, 그 과거에이 상승폭을 다시 한번
갖고 올 수 있어. 이게 뭐예요?
과거에 대한 향수죠. 리플이
0.001달러일 때 상승률라고 지금
1달러일 때 상승률라고 그게 같을
수가 있습니까? 말도 안 되는 거죠.
그 과거에 뭐 만% 상승했으니까
이번에도 뭐 1,000% 이상은
가능하다. 이런 구라들을 계속 하는
거죠. 그래서 대중인 선전 선동이
계속되고 있다. 이거 다 홍보입니다.
홍보. 예. 언론사에 돈 내면 이거
국제 뉴스 글로벌 이코노미 위키트리.
네. 이런데 다 돈 내면 기사 실어
주는 거예요. 그래서 여러분들 여런
데에다가 선전 성동 당하시면 안
된다. 비트코인도 마찬가지입니다.
비트코인 여러분 무조건 반등합니다.
네. 대부분 흔들 뭐 비트코인 26년
5억 5억 원 돌파 전망 예. 귀금속
상승세에 따라갈 것.이 근거가
있습니까, 여러분들? 근거가 없어요.
그냥 감정 여러분들의 포모 여러분의
공포 예 이런 것들을 자극하는
심리적인 이런 기재들입니다. 이런
것들을 당하면 이제 세력들한테 또
당하는 거죠. 그래서 여러분들한테 다
털고 나가는 거죠. 자, 그래서 코인
무당들이 계속 에코챔버 현상을
만들죠. 제가 여기서 어떤 채널을
직접 언급하는 건 무리가 있습니다.
그 여러분 다 아시죠? 어떤 사람들이
코인 무당들인지. 그래서 여러분들
제발 그 에코챔버에서 벗어나실 필요가
있습니다. 자, 그러면 어떻게 대중
심리 조작에서 우리가 벗어날 수
있을까? 그 기재에 대해서 설명을
드리면 선전선동의 가장 강력한 연료는
공포와 분노입니다.이 감정이 취소는
순간 인간의 전두엽이 마비가 되는
거죠. 그래서 감정을 자극하는 뉴스가
선전 선두 뉴스라는 것을 여러분들
아셔야 돼요. 그래서 맨날 코인이
떡상할 것이다. 얼마 갈 것이다.
가격에 대한 뉴스가 계속 나오는
코인. 이게 가장 가짜입니다. 네.
가격에 대한 뉴스가 가장 많은 코인을
경계하십시오. 그것들은 여러분들을
선동하는 코인들입니다. 그래서 가격에
대한 뉴스는 절대에 믿으시면 안
된다. 그다음에 불안전성을 인정해야
됩니다. 나는 틀릴 수 있고 내가
믿는 사실도 틀릴 수 있다는 걸
인정할 수밖에 없어요. 인정해야
됩니다. 예. 그거를 받아들인
겸손함이 선동에 대한 가장 강력한
예방 주사입니다. 예. 그렇기 때문에
지금 내가 믿는게 사실일까? 어,
혹시 틀릴 수도 있는데이 생각을 계속
해 봐야 되는 거죠. 자, 세 번째
공부라는 이름으로 포장되는 세뇌
과정. 보시면은 선동가들은 대중을
생각하게 만드는 것이 아니라 대중이
생각하고 있다고 착각하게 만듭니다.
여러분들이 공부하는 것들이 사실은
여러분들이 이미 알고 있거나
여러분들이 알고 싶어 하는
내용이에요. 네. 그거를 다시
주입시킴으로써 여러분들이 공부하고
있다라고 계속 착각하게 만드는 거죠.
그래서 세뇌를 해 나가는 겁니다.
그렇기 때문에 반드시 그 관련된
내용만 보지 않고 그거하고 관련이
없는 것들 교차 검증이 필요한
겁니다. 크로스 체크를 해 봐야죠.
내가 동의하기 힘든 관점을 가진
매체나 전문가의 의견을 의도적으로
찾아서 비교를 해 봐야 돼요. 내가
맨날 구독하는 거, 내가 맨날 보는
것만 보는게 아니라 뭐 예를 들어서
중국의 입장도 보고 러시아의 입장도
보고 또 이란이나 이런 중동 세력에
대해서 세력은 어떤 얘기를 하고
있는지 이런 것들을 교차 검증을 해
봐야 객관적인 팩트를 알 수가
있잖아요. 근데 내가 맨날 보는
채널만 계속 알고리즘을 따라서 가다
보면 여러분들은 분명 대중 심리
조작에서 벗어날 수가 없다.
에코체인버에 노예가 될 수 없다는
것에 대해서 말씀을 드립니다. 그래서
오늘의 결론은 뭐냐면 대중 심리
조작과 알고리즘 에코체임버의 시대에서
오직 의심반이 살 길이다라는 메시지를
드리고 싶습니다. 계속 의심해 봐야
돼요. 그래서 저 역시
마찬가지입니다. 저 역시 계속 의심을
하고 있고 여러분들이 제 채널만 보지
마시고 다른 채널들도 보시고 검색도
하시고 AI고 토론도 하시면서
여러분들이 투자를 하시면서 여러분만의
길을 걸어가시기를 바랍니다. 오늘
여기까지고요. 다음 시간에 또 캔토
뉴스를 가지고 찾아뵙도록 하겠습니다.
오늘도 경청해 주셔서 감사드립니다.